[Danger]
[Panpanganib]
How could the Tang army react so quickly?
Paano kaya mabilis mag-react ang hukbong Tang?
Where is my headache medicine?
Nasaan ang gamot sa ulo ko?
Nongyu.
Nongyu.
Master.
Master.
You sent Nongyu to catch the spies.
Pinadala mo si Nongyu para hulihin ang mga espiya.
Jieniu.
Jieniu.
Li Ling.
Li Ling.
Master.
Master.
None of them have returned yet.
Wala pa sa kanila ang nakabalik.
Go
Pumunta ka
and bring them back to me.
at ibalik sila sa akin.
The situation in Chang'an is about to change.
Malapit nang magbago ang sitwasyon sa Chang'an.
What's the use of catching a few spies?
Ano ang silbi ng paghuli ng ilang espiya?
Hurry up!
Bilisan mo!
Yes.
Oo.
Nongyu
Nongyu
You're awake.
gising ka na pala.
It's still snowing.
Umuulan pa rin ng niyebe.
Here.
Dito.
Put this on quickly so you don't catch cold.
Isuot mo ito ng mabilis para hindi ka nilalamig.
Li Ling
Li Ling
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
From today on,
Simula ngayon,
there will be no more secrets between us.
wala nang sikreto sa pagitan natin.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
My real name is Feng Yinniang.
Ang tunay kong pangalan ay Feng Yinniang.
My father was General Feng Jianye of the Great Tang.
Ang aking ama ay si Heneral Feng Jianye ng Great Tang.
Li Ling.
Li Ling.
Go ahead, do it.
Sige, gawin mo.
General Feng.
Heneral Feng.
You're Feng Jianye's daughter.
Anak ka ni Feng Jianye.
You know him?
Kilala mo siya?
I don't know him personally.
Hindi ko siya kilala personally.
I...
ako...
I've only heard of him.
Ngayon ko lang siya narinig.
General Feng's entire life,
Buong buhay ni Heneral Feng,
he was skilled in both civil and military affairs,
siya ay bihasa sa parehong sibil at militar na mga gawain,
utterly loyal,
lubos na tapat,
defeated the Jieshi,
talunin ang Jieshi,
conquered the Dabolü,
sinakop ang Dabolü,
achieved glorious military victories throughout his life,
nakamit ang maluwalhating tagumpay ng militar sa buong buhay niya,
and rarely suffered defeat.
at bihirang dumanas ng pagkatalo.
He's someone I admire most.
Siya ang pinaka hinahangaan ko.
Rarely suffered defeat...
Bihirang matalo...
Yes.
Oo.
My father's greatest defeat
Ang pinakamalaking pagkatalo ng aking ama
was being betrayed by that traitor.
ay pinagtaksilan ng taksil na iyon.
The rebel An took advantage and captured Tongguan.
Sinamantala ng rebeldeng si An at binihag si Tongguan.
The court didn't investigate thoroughly,
Ang korte ay hindi nag-imbestiga nang lubusan,
but falsely accused my father of treason,
ngunit maling inakusahan ang aking ama ng pagtataksil,
ordered his execution,
nag-utos sa kanyang pagpatay,
and condemned our entire family.
at hinatulan ang aming buong pamilya.
My father served Tang loyally his whole life,
Ang aking ama ay tapat na naglingkod kay Tang sa buong buhay niya,
with absolute devotion,
na may ganap na debosyon,
yet this was his fate.
gayon pa man ito ang kanyang kapalaran.
How could his spirit ever rest in peace?
Paanong mapapanatag ang kanyang espiritu?
My poor mother
Ang kawawang ina ko
and my fourteen-year-old brother
at ang aking labing-apat na taong gulang na kapatid na lalaki
were hacked to death
ay na-hack hanggang mamatay
by countless blades.
sa pamamagitan ng hindi mabilang na mga blades.
Perhaps heaven took pity on me,
Marahil ay naawa sa akin ang langit,
I escaped death
Nakatakas ako sa kamatayan
and survived.
at nakaligtas.
Loneliness,
kalungkutan,
despair,
kawalan ng pag-asa,
fear,
takot,
the darkest nights,
ang pinakamadilim na gabi,
the bitterest medicine,
ang pinakamapait na gamot,
the most unbearable nights,
ang mga gabing hindi mabata,
I survived them all.
Nakaligtas ako sa kanilang lahat.
The Feng Yinniang standing before you now
Ang Feng Yinniang na nakatayo sa harap mo ngayon
may be covered in wounds,
maaaring natatakpan ng mga sugat,
but is also unbreakable.
ngunit hindi rin masisira.
I will definitely find
Hahanapin ko talaga
my father's true murderer.
ang tunay na mamamatay-tao ng aking ama.
I will have him sliced into pieces
Hihiwain ko siya
and torn to shreds.
at gutay-gutay.
To avenge my mother,
Upang ipaghiganti ang aking ina,
my father,
aking ama,
and Xiaochuan.
at Xiaochuan.
I already have a lead.
May lead na ako.
I found my father's precious sword,
Natagpuan ko ang mahalagang espada ng aking ama,
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Yu Linxun is known as the world's most extraordinary blade.
Si Yu Linxun ay kilala bilang ang pinakapambihirang talim sa mundo.
My father loved it dearly and never parted with it.
Mahal na mahal ito ng aking ama at hindi ito pinaghiwalay.
This time,
Sa pagkakataong ito,
it somehow ended up in Su Changming's hands.
napunta ito sa mga kamay ni Su Changming.
There must be something suspicious about this.
Dapat mayroong isang bagay na kahina-hinala tungkol dito.
I joined the Guantian Society
Sumali ako sa Guantian Society
and entered the Chen household
at pumasok sa bahay ni Chen
because I had an agreement with Su Changming.
dahil may kasunduan ako kay Su Changming.
Once I obtain the Night Firefly Painting,
Kapag nakuha ko na ang Night Firefly Painting,
he will tell me
sasabihin niya sa akin
who really killed my father.
sino talaga ang pumatay sa tatay ko.
I understand.
naiintindihan ko.
This is undoubtedly like asking a tiger for its skin.
Ito ay walang alinlangan na tulad ng pagtatanong sa isang tigre para sa balat nito.
I know you're worried about me.
Alam kong nag-aalala ka sa akin.
I've made up my mind now.
Nakapagdesisyon na ako ngayon.
I'm with you.
kasama mo ako.
From now on, your path is my path.
Mula ngayon, ang iyong landas ang aking landas.
Just as you said,
Gaya nga ng sinabi mo,
it's not just for the people,
hindi lang ito para sa mga tao,
but also for us.
kundi para din sa atin.
I will do everything in my power
Gagawin ko ang lahat sa aking kapangyarihan
to help you reclaim the Tang Dynasty
para tulungan kang mabawi ang Tang Dynasty
and restore Chang'an.
at ibalik ang Chang'an.
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
You touched my sword.
Hinawakan mo ang espada ko.
Forgive me, General.
Patawarin mo ako, Heneral.
I don't know what came over me.
Hindi ko alam kung ano ang sumagi sa akin.
I was momentarily possessed
Sandali akong napossess
and defiled your precious sword.
at dinungisan ang iyong mahalagang tabak.
Boy,
lalaki,
I've been watching you for a long time.
Matagal na kitang pinagmamasdan.
You've had your eye on my sword
Nakatutok ang iyong mata sa aking espada
for quite some time now.
medyo matagal na.
Do you know how to use a sword?
Alam mo ba kung paano gumamit ng espada?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Show me a few moves.
Ipakita sa akin ang ilang mga galaw.
Do you know why it's called Yu Linxun?
Alam mo ba kung bakit Yu Linxun ang tawag dito?
Those who master blades prevail
Nanaig ang mga nakakabisado sa mga blades
because of their unyielding spirit.
dahil sa kanilang hindi sumusukong espiritu.
Since you admire it,
Dahil hinahangaan mo ito,
you should at least
dapat kahit papaano
have the courage worthy of such admiration.
magkaroon ng lakas ng loob na karapat-dapat sa gayong paghanga.
Take it.
Kunin mo.
Stand up.
Tumayo ka.
Having no will to win
Walang pagnanais na manalo
is no different from surrender.
ay walang pinagkaiba sa pagsuko.
Your strikes are hesitant and indecisive.
Ang iyong mga welga ay nag-aalangan at hindi mapag-aalinlanganan.
Again.
muli.
I'm standing before you now.
Nakatayo ako ngayon sa harapan mo.
I am your enemy.
Ako ang iyong kaaway.
Boy,
lalaki,
use whatever skills you have.
gamitin ang anumang kakayahan na mayroon ka.
How is this possible?
Paano ito posible?
You must be wondering,
Siguradong nagtataka ka,
even though you used all your strength,
Kahit na ginamit mo ang lahat ng iyong lakas,
how Yu Linxun
paano si Yu Linxun
could be knocked away with just one move.
maaaring maalis sa isang galaw lamang.
Remember this:
Tandaan ito:
A true sword
Isang tunay na espada
is not in your hand,
wala sa iyong kamay,
but here
pero dito
and here.
at dito.
As long as you put your whole heart
Hangga't inilagay mo ang iyong buong puso
into the blade,
sa talim,
truly clear your mind of distractions
talagang linisin ang iyong isip ng mga distractions
and become one with the sword,
at maging isa sa espada,
any sword in this world
anumang espada sa mundong ito
can be called Yu Linxun.
maaaring tawaging Yu Linxun.
Boy,
lalaki,
what's your name?
ano pangalan mo
What's your position in the army?
Ano ang posisyon mo sa hukbo?
In response to the General,
Bilang tugon sa Heneral,
my elder brother
kuya ko
was a deserter.
ay isang deserter.
I was demoted to become a Buliangren,
Ibinaba ako para maging Buliangren,
unworthy of a name in the army.
hindi karapat-dapat sa isang pangalan sa hukbo.
I am...
ako ay...
a stable boy.
isang stable boy.
Then you've been taking care
Tapos nag-iingat ka
of my Zhaoyebai very well.
ng aking Zhaoyebai nang napakahusay.
Let me tell you a secret.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
When I was serving
Noong nagse-serve ako
the General of the Imperial Guards,
ang Heneral ng Imperial Guards,
I not only fixed horseshoes
Hindi lang horseshoes ang inayos ko
but also picked up horse dung.
ngunit nakapulot din ng dumi ng kabayo.
It stank terribly!
Napakabaho nito!
Boy, remember this:
Boy, tandaan mo ito:
In life,
Sa buhay,
what you become
kung ano ang magiging kayo
is not determined by your birth.
ay hindi tinutukoy ng iyong kapanganakan.
It's not for others to decide.
Hindi para sa iba ang magdesisyon.
It's always in your own hands.
Ito ay palaging nasa iyong sariling mga kamay.
Good kid.
Mabuting bata.
Now,
ngayon,
you should tell me your name.
dapat mong sabihin sa akin ang iyong pangalan.
My name is Li Ling.
Ang pangalan ko ay Li Ling.
You're from Guantian Society.
Ikaw ay mula sa Guantian Society.
This area outside the city is so desolate.
Ang lugar na ito sa labas ng lungsod ay napakatiwangwang.
I'm afraid food will be hard to find.
Natatakot ako na mahirap maghanap ng pagkain.
What a gentle voice.
Anong malumanay na boses.
Could she be waiting for a lover?
Naghihintay kaya siya ng manliligaw?
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
What's with that expression?
Anong meron sa expression na yan?
The lover you're waiting for,
Ang mahal na hinihintay mo,
isn't it me?
ako di ba?
Nongyu, oh Nongyu.
Nongyu, oh Nongyu.
Until today,
hanggang ngayon,
we haven't seen each other for three whole months.
tatlong buwan na kaming hindi nagkikita.
I thought you would miss me.
Akala ko mamimiss mo ako.
But instead, you've come up with something quite original.
Ngunit sa halip, nakaisip ka ng isang bagay na medyo orihinal.
Giving me such a grand welcome gift.
Nagbibigay sa akin ng napakagandang welcome gift.
Give it back to me.
Ibalik mo sa akin.
Why don't you tell me,
Bakit hindi mo sabihin sa akin,
how it feels to use the sky as your blanket
ang pakiramdam na gamitin ang langit bilang iyong kumot
and the ground as your bed?
at ang lupa bilang iyong higaan?
I don't recall giving you such an assignment.
Wala akong natatandaang binigyan ka ng ganoong assignment.
My affairs are none of your business.
Ang aking mga gawain ay wala sa iyong negosyo.
Don't forget you belong to Guantian Society,
Huwag kalimutan na kabilang ka sa Guantian Society,
you are mine, Su Changming's.
akin ka, kay Su Changming.
I've been going crazy with restraint,
Nababaliw na ako sa pagpipigil,
haven't even dared to touch you.
hindi man lang naglakas loob na hawakan ka.
Yet you're out here looking for other men.
Pero nandito ka sa labas naghahanap ng ibang lalaki.
So the great young master of Guantian Society
Kaya ang dakilang young master ng Guantian Society
only knows how to use force.
marunong lang gumamit ng dahas.
And you kept saying
At paulit-ulit mong sinabi
you would win my heart and make me willingly submit.
mapapanalo mo ang aking puso at gagawin mo akong kusang-loob na magpasakop.
Is this your method?
Ito ba ang iyong pamamaraan?
Who is that man anyway?
Sino naman ang lalaking iyon?
Who is it?
Sino ito?
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
What's going on?
Anong nangyayari?
Nongyu.
Nongyu.
Li Ling.
Li Ling.
Yin Niang.
Yin Niang.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I was wondering who it might be.
Iniisip ko kung sino iyon.
So it's an old acquaintance.
Kaya pala matandang kakilala.
Meeting an old friend in a foreign land.
Nakilala ang isang matandang kaibigan sa ibang bansa.
What a wonderful coincidence!
Napakagandang pagkakataon!
Come,
Halika,
give me a hug.
yakapin mo ako.
Li Ling, you'll never catch me!
Li Ling, hindi mo na ako mahuhuli!
I'm a soldier, you're a bandit.
Ako ay isang sundalo, ikaw ay isang tulisan.
We have no friendship between us.
Wala kaming pagkakaibigan sa pagitan namin.
See that?
Nakikita mo yun?
So heartless.
Napaka walang puso.
Your taste in men is terrible.
Grabe ang taste mo sa lalaki.
You!
Ikaw!
Years ago, I spared your life by luck,
Ilang taon na ang nakalilipas, iniligtas ko ang iyong buhay sa pamamagitan ng kapalaran,
which was already a great mercy.
na isa nang dakilang awa.
I never expected that not only would you not repent,
Hindi ko inaasahan na hindi ka lang magsisi,
but you'd become even more shameless.
pero lalo kang magiging walanghiya.
My level of shamelessness
Ang level ko ng kawalanghiyaan
certainly can't compare to yours.
tiyak na hindi maihahambing sa iyo.
I've heard that
narinig ko na yan
one moment you were a Tang army foot soldier,
isang sandali ikaw ay isang sundalong paa ng hukbong Tang,
and the next you became Chen Jingbian's watchdog.
at ang sumunod ay naging bantay ka ni Chen Jingbian.
Nongyu,
Nongyu,
this man changes sides faster than turning pages.
ang taong ito ay nagbabago ng panig nang mas mabilis kaysa sa paglilipat ng mga pahina.
He's clearly a heartless man.
Siya ay malinaw na isang walang pusong tao.
It's not too late for you to regret now.
Hindi pa huli ang lahat para magsisi ka ngayon.
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Rui
Kang Rui
Zhi Rui
Zhi Rui
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Ying
Ying
Wang Lin Wang
Wang Lin Wang
Wang Lin
Wang Lin
Ying Lu Wang Lin Wang
Ying Lu Wang Lin Wang
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Assistant.
Katulong.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.